---
title: Pelican
date: 2023-06-13T19:00+02:00
---

Il y a `2 semaines </hello_world.html>`_, ce blog était une webapp flask minimaliste. Quelques jours de travail plus tard, le voila transformé en générateur de sites statiques ultra simple utilisant de manière assez créative le moteur de templates Jinja et des Makefiles. Pis quand j'ai commencé à réfléchir à comment intégrer Markdown ou restructuredText pour taper les posts dans un truc moins relou que HTML, j'ai réalisé que ce projet commençais sérieusement à ressembler à `Pelican <https://getpelican.com/>`_ : un générateur de site statique qui utilise les templates Jinja.

Bon ben voila, le site est maintenant gé(né)ré par Pelican.

Le seul truc qui me manque vraiment est la possibilité d'utiliser le templating Jinja DANS le contenu plutôt que simplement pour le design.

Ça me serait utile pour notamment générer dynamiquement la table des chaines Youtube `ici </chaines_youtubes.html>`_. 

Là, j'ai fait crados. J'ai un `Makefile <https://github.com/jtremesay/jtremesay.org/blob/b6f30f31376b1171a9653b38c341e8ca4b6d5a09/fragments/Makefile#L6>`_ qui s'occupe de générer un fragment HTML à partir du CSV de données, et ce fragment est inclus dans l'`article <https://github.com/jtremesay/jtremesay.org/blob/b6f30f31376b1171a9653b38c341e8ca4b6d5a09/content/20230606_chaines_youtube.rst?plain=1#L8>`_. Ça a le mérite de respecter le cahier des charges et d'être simple et rapide à implémenter.

Pis là, je découvre l'existence du plugin `jinja2content <https://github.com/pelican-plugins/jinja2content>`_ qui, je cite, "allows the use of Jinja2 directives inside your Pelican articles and pages"…

Bon ben je sais quoi faire ce soir…